本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
モニタリングできなくなった？
無法監控跟蹤了？
はい　5分ほど前に第一部隊全員の反応が消えました
是的 大約五分鐘前 第一部隊全員的訊號都消失了
日聽:gen&Naga   日校:キリサメ   翻譯:隨便&冰蝶
校對&負責人:zwx   時間軸:K.K   壓製:河蟹
恐らく電波干渉地域に入ったためだと思われますが
恐怕是進入了訊號干擾區域
B部隊のコア取得数は目標に達している
B部隊所獲核心的數量已達預期目標
部隊を分けて偵察に向かわせろ
派他們分頭去查明情況
了解
收到
どうした
發生什麼了？
B部隊の装置が異常な動作を
B部隊的裝置出現了異常
C D E部隊の装置にも異常が
C D E部隊的裝置也出現異常
これは…
這個…
A部隊の装置と同様の現象です
是和A部隊的裝置相同的現象
行かせないつもりか
是不打算讓他們去嗎
獅子身中の虫とはこのことだな
這就是所謂的害群之馬吧
支部長
コアの取得数は全部隊合わせると目標値に達しようとしています
目前所有部隊取得的核心數已經接近預期數量
作戦は…
作戰還…
わかった　全部隊の装置の破壊を許可する
我知道了 允許破壞掉所有部隊的裝置
同時に　大車医師の居場所の特定を急いでくれ
另外 請儘快查清大車醫生的下落
ありがとうございます　支部長
謝謝您 支部長
支部を預かる者として当然の判断だ
我作為支部的領導者 理應如此判斷
雨宮隊長以下　皆無事だといいが
希望雨宮隊長他們都能平安無事
はっ
是
第一部隊にはまだ活躍してもらわないと困る
我還需要第一部隊再活躍一段時間才行
サクヤさん
佐久夜副隊長
そんな…
怎麼會…
私が…
是我…
リンドウさんが…　やられた？
龍膽隊長被… 殺死了？
ソーマ
索瑪
まだ死んだと決まったわけじゃない
還不能確定龍膽已經死了
行こう　みんな
我們走吧
そうさ　まだわからない
是啊 現在還不能下定論
むやみに突っ込んでも倒されるだけだ
你這樣亂打一通只是在送死而已
どけ　邪魔だ
閃開 別妨礙我
ソーマ
索瑪
嘘よ　嘘よ
這不是真的
突っ込みすぎだ　サクヤさん
沖太前面了 佐久夜副隊長
駄目だ　それじゃ…
不行 這樣根本…
勝てない…
贏不了…
こんなのって…
這也…
リンドウ…　リンドウ…
龍膽… 龍膽…
いやー
不要…
どうすれば
該怎麼辦？
お兄ちゃん
大哥哥
あの子は…
那孩子是…
みんな　無事だったか
你們都沒事吧
やっぱりあんただったか
果然是你啊
他の人たちは
其他人呢
みんな避難した
都去避難了
今のところは大丈夫だけど
目前暫時沒事
どうすればいい
該怎麼做？
あたしたちも手伝う
我們也來幫忙
みんなを助けて　お兄ちゃん
大哥哥 救救大家吧
あいつらが迷ったら　お前が道を教えてやれ
如果他們迷路了 你就給他們指明方向吧
そうだよな
是啊
俺が迷ってちゃ　笑われちまう
我要是也迷路了 會被他笑話的
みんな　俺の仲間たちを集めてくれ
各位 請把我的同伴都叫過來
ソーマ
索瑪
ピターは一人じゃ倒せない　協力してくれ
光憑一人之力是無法打敗皮塔的 請助我一臂之力
何か策があるんだろうな
你想到什麼辦法了吧
大丈夫ですか
你沒事吧
君は　あの時の…
你是 那時的…
こっちへ
這邊
また会ったな
又見面了
あなたたちは…
你們是…
今度は一緒に戦おう
這次讓我們並肩作戰吧
空木の元へ行くぞ
我們去空木那裡吧
嘘よ　嘘よ　リンドウ
這不是真的 不是真的 龍膽
サクヤさん　この子覚えてますか
佐久夜副隊長 你還記得這孩子嗎
あなたはあの時の…
你是那時的…
リンドウがここに連れてきたんです
是龍膽把他們帶來這裡的
フェンリルに入れなかった人たちが生き延びられるように
為了讓他們這些無法進入芬里爾的人 能活下去
リンドウが…
龍膽嗎…
サクヤさん　みんな
佐久夜副隊長 各位
今俺たちがやるべきことは
現在我們應當要做的
リンドウの想いを　命令を守ること
就是堅決貫徹龍膽的意志與命令
でも　あんな化け物　どうやって
可是 要怎樣才能打倒那個怪物啊…
大丈夫だ
沒事的
俺たちは強い
我們很強大
自分を信じろ
相信自己
仲間を信じろ
相信同伴
覆すんだ
去顛覆吧
蓮華
リンドウの…　想い
龍膽的… 意志
サクヤさん
佐久夜副隊長
まずは誘導装置ね
首先要找到誘導裝置對吧
そいつは俺に任せろ
這個就交給我吧
じゃあ　俺とサクヤさんはヴァジュラの陽動を
那我和佐久夜副隊長去吸引伐折羅的注意力
Vajra
私と　レンカは…
那我和 蓮華…
俺たちはピターだ
我們去對付皮塔
協力してくれ
請助我們一臂之力
どのヴァジュラもみんな同じ方向に向かって集まってきてる
所有伐折羅都在往一個方向聚集
Vajra
装置はきっと
裝置一定就在那
そう言えば　数日前の夜中　湖面に何か落ちる音を聞いた
說起來 在幾天前的晚上 我們聽到有東西掉進湖裡的聲音
アラガミかと思って慌てて見に行ったけど　何もなかった
還以為有荒神 就急匆匆過去看了 結果什麼都沒有
決まりだな
肯定沒錯了
あの辺りが音のした方だ
聲音就是從那塊傳來的
あの
那個
もしかして　リンドウさんは…
難道龍膽隊長他…
ちょっと出かけてるだけだ
他只是暫時不在而已
だけど　俺たちがいる
但是這裡有我們在
リンドウ　あなたが守ろうとしたもの
龍膽 你努力想守護住的東西
今度は私が
這次由我來守護
レンカ
蓮華
アリサ
艾莉莎
あれは…
那是…
レンカ
蓮華
アリサ
艾莉莎
ソーマ
索瑪
お望み通り　ぶっ壊してきてやったぜ
如你所願 我已經毀掉裝置了
レンカ
蓮華
サクヤさん
佐久夜副隊長
コウタ
浩太
大丈夫？アリサ
你沒事吧 艾莉莎
ありがとうございます
謝謝
ヴァジュラは
伐折羅怎麼樣了？
Vajra
侵入してた奴は倒したわ
已打倒所有侵入進來的伐折羅了
Vajra
あの子たちも避難所に向かった
那幾個孩子也趕去避難所了
あとは…
接下來就…
ピター
皮塔
当たったのに
明明打中了
黙って撃ち続けろ
別說話 繼續射擊
フェイント
假動作
あれは…
那是…
ソーマ　右の翼を見ろ
索瑪 看它右邊的翅膀
ヒビが入ってる
有裂痕
あそこを狙うんだ
瞄準那裡
コウタ　あれを
浩太 用那個
はい
是
行くわよ
要上了
はい
是
雷が吸い込まれていく
雷電被吸收了
どうやら助けられたようだな
看來我們得救了啊
礼を言うぜ
謝了
礼ならコウタに
要謝就謝浩太
なに
什麼？
コウタが発案して共同で開発したバレットなの
這是浩太提案 然後我們一起開發的子彈
バックアップは任せてくれ　ソーマさん
掩護工作就交給我們吧 索瑪前輩
ソーマでいい
叫我索瑪就好
助かったぜ　コウタ
謝謝了 浩太
させるか
休想得逞
折れた？
斷了？
やった
太好了
空木
レン…
蓮…
強すぎる
太強了
無理なのか
已經不行了嗎
あいつ
那傢伙
レンカ
蓮華
未調整の捕食は　君の体に大きな負担がかかる
未經調整的捕食會對你的身體造成極大的負擔
あのアザは　まさか
那個淤痕難道是…
オラクルの侵食？
神諭細胞的侵蝕？
この…
混蛋…
クソッタレ
去死吧
俺たちがなんで笑ってるか　分かるか
知道我們為什麼笑嗎
一人　足りないんじゃないですか
沒發現少了一個人嗎
俺たちがなんて呼ばれてるのか知ってるか
你知道我們被稱作什麼嗎
レンカ
蓮華
生き残るためには
為了活下來
守るためには
為了保護他人
行けー
上吧
神さえ喰らう
連神都吞噬
ピターを
打倒皮塔
俺たちは
我們是
ぶっ倒せ
幹掉它
ゴッドイーターだ
噬神者
やった
成功了
ああ
嗯
レンカ
蓮華
俺たちは希望なんだ
我們就是希望
レンカ　あなたまさか…
蓮華 難道你…
ソーマくんか　大きくなったね
剛才那是索瑪嗎 長大了啊
極東支部へようこそ　榊博士
歡迎來到極東支部 榊博士
まずは君にこれを返そう
先把這個還給你
君が作ったその基盤
你製作的那個電路板
それをプロトタイプに私が考案したアラガミ装甲壁は
以它為原型 我發明了荒神裝甲壁
支部の安全をより強化した
進一步鞏固了支部的安全
今の私の地位は　それなしには成し得なかっただろ
如果沒有這個 我也坐不到現在這個位子吧
その椅子の座り心地はどうだい
那把椅子坐上去感覺如何？
極東支部支部長
こんなものはただの飾りだ　榊博士
這種東西不過是裝飾 榊博士
だが　人類を救うのに必要な力は手に入った
不過 我得到了拯救人類所需的力量
エイジス？
神盾？
Aegis
巨大シェルターの計画か
巨大庇護所計劃嗎
だが　アラガミは進化する　これで人類を救うというのは…
但是 荒神會進化 僅憑這個拯救人類恐怕…
それは隠れ蓑に過ぎない
這不過是掩人耳目罷了
次のファイルを
你看下一份檔案
これは
這是
ご指示通り　雨宮リンドウの処理を完了しました
已經遵照您的指示 把雨宮龍膽給處理掉了
ご苦労
辛苦了
キャリアの全てを捨てたんです
我為此徹底捨棄了自己的事業
約束通り　私もこれに乗せていただけるんでしょうね
您會如約讓我坐上這個吧
エイジス計画
神盾計劃
Aegis
その実はロケットの発射台というわけか
其本質其實是火箭發射台嗎
選ばれた人類はこれに乗り　宇宙で終末捕食の終わりを待つ
讓被選中的人類坐上這個 在宇宙等待終末捕食結束
アーク計画…か
所謂的方舟計劃嗎
全てが終わり　何もなくなった地上へと帰還した人類は
當一切終結 人類將重返荒無一物的地球
新たな文明を築く
再次建立起新的文明
途方もない話ですね
真是異想天開
で　その終末捕食というものはいつ起きるとお想定されているのですか
那您預計這終末捕食將會在何時發生？
起きる？
發生？
起こすのだよ　我々の手で
當然是用我們的雙手 去讓它發生
だが　救えるのは千人程度だろ
但這樣也就只有千餘人能得救吧
これが何を描いてものか知っているか
你知道這幅畫描述的是什麼嗎
嵐の中に投げ出された二人と一枚の板
被拋棄在狂風惡浪中的二人與一塊船板
カルネアデスの板か
是卡涅阿德斯船板嗎
二人が掴まれば沈んでしまうな
倘若二人都抓住船板 便會共沈大海
ならば
所以
人類という種を残すため
為了讓人類這一物種得以延續
一握りの選ばれたものだけを救う
只能拯救被選中的少數人
そういうことかね
是這個意思嗎
止めるか
要阻止我嗎
それとも目を背け　逃げ出すか
還是說不聞不問 選擇逃避呢
あの時のよう
就和那時一樣
私はあくまで観察者　君の重大な選択に介入するつもりはないよ
我說到底只是個觀察者 沒打算介入你的重大決策
だが　私は私の方法で人類を救う道を探す
但是 我會用自己的方式去探索拯救人類的道路
あれから答えは見つかったかね
那之後你找到答案了嗎
今のまま進化を続ければ
照這樣繼續進化下去的話
そう遠くない未来　アラガミは知性を持つだろう
或許在不久的將來 荒神也將擁有智力
アラガミとコミュニケーションを取れるようになるとでも言うのか
你是說我們應當與荒神進行溝通嗎
ああ　その先にはきっと人類との共生だって
嗯 溝通之後人類與荒神或許將實現和諧共存
相変わらず君はロマンチスト過ぎる
沒想到你還是那麼浪漫啊
アラガミはただの化け物に過ぎない
荒神就是怪物
倒すべき敵だ
是我們的敵人
ヨハン　私にはキミがペシミストに思える
約翰 在我看來 是你太悲觀了
人が神になるか
是人成為神
神が人になるか
還是神變成人
競争の始まりだな
拭目以待吧
メテオライト作戦の成功により
隕星計劃大獲成功
我々はエイジスを完成へと導く大量のコアを得ることができた
我們獲得了足以大幅推進神盾建成速度的大量核心
Aegis
全人類を代表して感謝しよう
我謹代表全人類 向各位致謝
諸君らゴッドイーターの働きによって
是在座各位噬神者的不懈努力
全ての人類が救われるのだ
使得拯救全人類成為可能
だがしかし　諸君らの奮闘の陰で
但是 卻有人枉顧各位的浴血奮鬥
この作戦を妨害せんと暗躍した者がいたこと
暗中妨礙這個計劃
時雨にそっと散りゆく
陣雨綿綿 思緒隨之消散
その陰謀で犠牲者が出たことは
甚至有人因此而犧牲
誠に遺憾に思う
為此我深感痛心
二度とこのような被害が出ぬよう
為了杜絕這樣的慘事再次發生
孤独な夢 泣いてた
夢境孤獨 淚水不覺溢滿
陰謀の主謀者　大車ダイゴを何としても見つけ出し
我定將揪出這次陰謀的主謀 大車大吾
厳しく追及するつもりだ
對其嚴加懲處
深々 濁るこの泥の中で
這污濁的泥潭 我已無力逃出
こちらソーマ
這裡是索瑪
特の目標との接触はなし
尚未接觸到特定目標
そして 暗闇に差す ひとすじの光を
突然間 一縷光輝刺破黑暗
気のせいか
是我多心了嗎
強く抱きしめたい
驅散我心中陰霾 讓我無法放開
儚く強く 生きて行けるのなら
若未來的生命 可以雖短暫卻強韌
その手に託すから
我願將一切託付你手
あの子が遅れてくるなんて珍しいわね
那孩子居然會遲到 真是少見
汚れた荒野の花のように
如同根植在污穢原野的一株花朵
新隊長就任初日に遅刻か
在新隊長上任的第一天就遲到嗎
アリサ
艾莉莎
すみません
對不起
繋いでいくよ 託された命を
讓生命於你我手中 綿延不息
トイレか　アリサ
去上廁所了嗎 艾莉莎
ドンビキです
你就閉嘴吧
隊長　始めに何か言っておきたいことはあるか
隊長 你有什麼話想先說清楚嗎
命令は三つだ
命令有三條
死んな
不許死
死にそうになったら逃げろ
快要死時就逃跑
そんで隠れろ
然後躲起來
そしていつか
然後等待時機
覆せ
一舉顛覆
終有一日，將由你去延續希望。